On June 23,
23 Juni,
the day before the incident,
sehari sebelum kejadian, Wakil Manajer Fu,
He died in the Foot Washing City.
mati di kota pencucian kaki.
Did I kill you?
Apakah kau
I killed you.
"dibunuh" olehku.
Do you know Ms. Cai?
Kakak Cai, apa kau kenal?
Sister Cai has been missing for a month,
Kakak Cai sudah menghilang sebulan,
and she is a very good friend of mine.
Kakak Cai adalah teman baikku,
When I see you with real tea and fruit pomelo,
"Zhen Cha Zhen Guo You bertemu denganmu"
I remember the promise of "pomelo sees you",
Ingat janji "Zhen Guo You bertemu denganmu",
What were you thinking
Apa yang kau pikirkan
when the six of us jumped?
saat kita berenam melompat?
He died in this place
Di hari dia jatuh dari sini,
the day he fell from here,
dia "mati" di tempat ini,
There's
Satu lagi,
another doll.
satu lagi boneka.
Don't go to work.
Jangan pergi bekerja.
If you don't listen to me, you'll die.
Jika tidak patuh, kau akan "mati".
This season will tell the story of the 11th apartment in Tuishi
Musim ini akan menceritakan kisah yang terjadi
through an 11-week program.
di Apartemen Pasar 11 melalui acara sebelas minggu.
Six players will be new residents,
Enam pemain akan tinggal di apartemen 11
staying in Apartment 11.
sebagai penghuni baru.
They will be involved in bizarre cases.
Mereka akan terlibat dalam kasus aneh.
By setting up an "apartment reasoning group",
Dengan mendirikan "Apartemen Teori",
going to different floors,
pergi ke lantai yang berbeda,
Make friends with different old residents,
Berteman dengan penghuni lama yang berbeda,
solve the mystery of their origins,
memecahkan misteri kehidupan masing-masing,
Explore the secret behind the case.
Jelajahi rahasia di balik kasus ini.
In the first six cases,
Enam kasus pertama,
the story of a new resident will be unlocked every week.
akan membuka cerita satu penghuni baru setiap minggu.
The intricate relationships between the old and new residents
Hubungan rumit antara penghuni lama dan baru
will also be revealed.
juga akan terungkap.
Starting from the seventh case,
Sejak kasus ketujuh,
all the story lines are intertwined,
semua alur cerita terjalin,
As the truth is revealed,
Dengan kebenaran terungkap,
every choice made by the new residents,
setiap pilihan penghuni baru,
will affect the direction
akan mempengaruhi arah perkembangan
and final outcome of the story.
dan akhir cerita.
In each case,
Dalam setiap kasus,
the reasoning team needs to find the identity of the victim
tim penalaran harus menemukan
at the crime scene,
identitas "korban" di tempat kejadian perkara,
And according to the clues,
Dan berdasarkan petunjuk,
find the relevant suspects.
mengunci tersangka terkait.
Attention,
Perhatian,
the suspect is not limited to
tersangka tidak terbatas pada
the insiders and visitors of Apartment 11,
orang-orang di dalam apartemen 11 dan pengunjung,
In the reasoning team,
Dalam kelompok penyimpulan,
there may be suspects,
juga ada kemungkinan ada tersangka,
After the suspects are summoned,
Setelah tersangka dikumpulkan,
the reasoning team will question them,
kelompok penalaran akan menginterogasi mereka,
And reasoned again based on the testimony,
Dan menyimpulkan lagi berdasarkan kesaksian,
and finally voted to lock in the "real murderer. "
akhirnya memilih untuk mengunci "pembunuh sebenarnya."
Only the "real murderer" of the case can lie,
Hanya kasus "pelaku sebenarnya" yang bisa berbohong,
only to find the real "murderer",
hanya dengan menemukan "pelaku" yang sebenarnya,
Only the player wins.
Pemain baru termasuk menang.
Players who vote correctly
Pemain yang memilih dengan benar,
will get a golden key.
mendapatkan kunci emas.
If the player is the "murderer",
Jika pemain adalah "pembunuh",
he will get a golden key if he escapes smoothly.
lolos dengan lancar akan mendapatkan kunci emas.
Let's get started.
Langsung mulai saja.
Start what?
Memulai apa?
Today we're going to teach you how to make chocolate.
Hari ini kami akan mengajari kalian cara membuat cokelat.
So we're dressed so cool today
Jadi kita berpakaian keren hari ini
to make chocolate, right?
untuk membuat cokelat, ya?
You should wear chef's clothes,
Kalau begitu seharusnya memakai pakaian koki,
Yes,
Ada,
You did, didn't you?
Memang ada,'kan?
Come on.
Ayo.
Do you want to protect your clothes?
Apa kau akan melindungi pakaianmu?
I don't want it.
Aku tidak mau.
Don't touch my head.
Jangan sentuh kepalaku.
I can't move my head now.
Sekarang kepalaku tidak bisa bergerak,
It's heavy, isn't it?
apakah sangat berat?
No,
Bukan,
I have a stiff neck.
ketinggalan bantal.
It really hurts.
Sakit sekali.
No,
Bukan,
you seem heartless.
kalian sepertinya sangat kejam.
Ke Wuku didn't show up today,
Hari ini Ke Buku tidak datang,
and you didn't react at all.
kalian tidak ada reaksi sama sekali.
Why?
Kenapa?
Yes.
Benar.
Ke Wuku was arrested.
Ke Bu Koo ditangkap.
I'm sorry.
Maaf,
I was blinded by hatred.
aku dibutakan oleh kebencian.
He retaliated in extreme ways.
Membalas dendam dengan cara yang ekstrim.
You used the wrong way to cover me up
menggunakan cara yang salah untuk menutupinya
and hurt the people I love even harder.
dan menyakiti semua orang yang kucintai.
I can't face you anymore.
Aku tidak bisa menghadapi kalian lagi.
Facing myself,
Menghadapi diri sendiri,
I'm going to accept the punishment I deserve.
aku pergi menerima hukuman yang seharusnya aku terima.
I heard he turned himself in.
Kudengar dia pergi menyerahkan diri.
deserve it
pantas mendapatkannya
You lied to our relationship.
menipu perasaan kita.
It melts so quickly.
Ini cepat sekali meleleh.
Who is this person?
Siapa orang ini?
Hello,
Halo semuanya,
everyone. Who is this?
siapa ini?
You escaped from prison.
Keluar dari "kabur dari penjara",
I want to report you.
aku akan melaporkanmu.
You ran out.
Kau lari keluar.
Yes, I am.
Aku adalah
Ke Wuku's relative,
Kerabat Kobo,
can you guess my name?
bisakah kalian menebak namaku?
You still have to guess.
Masih harus menebak.
Eat lotus root ugliness.
Makan akar teratai jelek.
Who are you?
Siapa kau?
My surname
Aku ini
is Ke,
bermarga Ke,
Ming Wu
Mingwu
Ke Wuku,
Ke Wuku,
do you have a purpose today?
apa hari ini kau punya tujuan?
I got lost 15 years ago.
Aku tersesat 15 tahun yang lalu.
It's a man named Boss Fei.
adalah orang yang bernama Bos Fei.
She called me.
Telepon aku,
Your sister-in-law,
Kakak iparmu,
Yes.
Benar.
Ke Wuku is my younger brother,
Ke Wuku adalah adikku,
Crying is the biggest
Kak Cengeng adalah yang terbesar,
and I'm the second,
aku yang kedua,
Crying Brother
Kakak menangis
Crying … (Bitter
Menangislah.
… Cool! ) Where is Ke Wu? (Where
Ke Wu ini
is he? ).
pergi ke mana?
Where's K?
Ke mana kita pergi?
How many people are there in your family?
Bukan, di rumah kalian masih ada berapa orang?
Tell me, how many more times can you commit crimes?
Katakan padaku berapa kali lagi kau bisa melakukan kejahatan?
It's gone.
Tidak ada lagi.
It's the last one.
Ini yang terakhir.
What are you doing here today?
Untuk apa kau datang hari ini?
I'm here to hand out
Aku datang untuk membagikan brosur.
flyers. Here's the thing,
Begini,
In this apartment today,
Apartemen hari ini,
from 6: 00 p. m. to 6: 10 p. m.,
antara jam 6 malam sampai jam 6: 10 malam,
Will there be a power outage?
Bisa mati lampu?
Where did you come from?
Dari mana asalmu?
How do you know
Bagaimana bisa tahu
if there's a power outage in our apartment?
apakah apartemen kita mati lampu atau tidak?
This was notified to me by the property management.
Properti yang memberitahuku.
You want to send this to the owner?
Ingin mengirim ini ke pemilik rumah?
Okay.
Baik.
Thank you.
Terima kasih.
Power went out on July 2nd.
Mati listrik pada tanggal 2 Juli.
The power went out for ten minutes.
Mati lampu sepuluh menit.
What are your names?
Siapa nama kalian?
Let me introduce my name to Liu Xialai.
Perkenalkan, namaku Liu Turun,
Liu Xialai
Liu Turun
can call me Brother Liu.
panggil aku Kak Liu saja.
Brother Liu,
Kak Liu,
This is called Bai San Wan.
Ini namanya Bai San Wan.
It's Bai Sanwan
Bai San Wan
who runs a noodle shop,
yang membuka toko mie,
Yes.
Benar.
Just call me three bowls.
Panggil aku tiga mangkuk saja.
Okay, three bowls.
Baik, tiga mangkuk.
Three bowls can't pass the post.
Tiga mangkuk tidak lulus,
Have you heard of it?
pernah dengar tidak?
Yes,
Pernah dengar,
this is Song Meili.
dia bernama Song Meifei.
Song Meili.
Song Meimei,
Yes. Handmade,
yang membuat kerajinan tangan,
You praised her for being pretty,
Kau memujinya cantik,
so you gave her to you.
jadi memberikannya padamu.
And this is Guo Baoyou.
Lalu ini Guo Baoyou.
And then he's Kwak Bo Woo,
Lalu dia adalah Guo Bao You,
he's a novelist,
seorang novelis,
What kind of novel are you writing?
Penulis novel apa?
Writing romance.
Menulis percintaan.
And I'm Zhou Keke who taught you
Lalu aku Zhou Keke yang mengajarimu
how to make chocolate,
membuat cokelat,
Come here.
Kemarilah.
I've melted the white one
Aku sudah melelehkan yang putih untukmu,
for you. Here it comes.
sudah datang.
Attention, citizens of Tui City.
Perhatian para warga kota.
It's 4: 00 p. m. on July 2nd. It's 4:
Sekarang tanggal 2 Juli jam 4 sore,
00 p. m.,
sekarang jam 4 sore,
I have an urgent news.
Masukkan berita darurat.
In 1988,
Pada tahun 1988,
the "murderer" of the arson case
"pembunuh" dalam kasus pembakaran "pembunuhan"
of "killing" people in Chuyang Lane,
di jalan Chuyang,
Li Mou
Li.
He showed up for the first time after 34 years on the run.
Penampilan pertamanya setelah melarikan diri 34 tahun.
According to witnesses,
Ada saksi,
witnesses,
saksi mata,
Recently, he appeared in Apartment 11.
Baru-baru ini dia muncul di apartemen 11.
He's acting suspiciously.
Perilakunya mencurigakan.
Behind you.
Di belakangmu.
Yes.
Benar.
It's been 34 years since this case happened.
34 tahun telah berlalu dalam kasus ini.
Chuyang Lane has also been dismantled for many years
Jalan Chuyang juga sudah dibongkar bertahun-tahun.
and the appearance of fugitive Li,
Kemunculan buronan Li,
Is it to commit another crime?
Apakah untuk melakukan kejahatan lagi?
Attention, residents of Apartment 11.
Penghuni apartemen 11, perhatikan.
Call the police immediately if you see this person.
Melihat orang ini, harus segera lapor polisi.
Uncle Li is my dad.
Kakek Li adalah ayahku.
Really?
Benarkah?
After my mom passed away,
Setelah ibuku "meninggal",
he left
dia pergi
and I left one.
dan aku meninggalkan satu.
I can't raise you.
Aku tidak bisa membesarkanmu.
A note,
Sebuah catatan,
I grew up in an orphanage,
saya dibesarkan di panti asuhan,
I hate him so much.
Aku sangat membencinya.
Are you also an orphanage?
Kau juga panti asuhan?
We were both in an orphanage,
Kami berdua di panti asuhan,
and I grew up in an orphanage,
aku dibesarkan di panti asuhan,
I'm an orphanage too.
Aku juga yatim piatu.
We're orphans, aren't we?
Kita semua yatim piatu,'kan?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I am.
Ya,
We're orphans. We're all gathered here,
kami semua yatim piatu berkumpul di sini,
Do you know anything about your dad?
Apa kau tahu sesuatu tentang ayahmu?
Yes.
Benar.
I don't know him well,
Aku tidak mengerti dia,
and I don't know why
juga tidak tahu kenapa
he suddenly showed up here today.
dia tiba-tiba muncul di sini hari ini.
And I followed you.
dan juga mengikutimu.
Didn't you notice?
Kau tidak menyadarinya?
He's behind you.
Dia ada di belakangmu.
It's not me. Don't sit at the door.
Bukan, aku... Jangan duduk di depan pintu.
I'll sit at the door.
Aku duduk di depan pintu,
Lock the door first.
kunci pintunya dulu.
Uncle Li will come in soon.
Sebentar lagi Kakek Li akan masuk.
What's wrong?
Ada apa?
You must be Bai Song 1 Guo Zhou Liu 1 Cool
Kalian adalah tim penyimpulan
Reasoning Group
Baek Song 1, Guo Zhou, Liu 1
in the apartment.
di apartemen.
What I want to tell you is,
Aku akan memberitahu kalian,
two people will die today.
dua orang akan "mati" hari ini.
the "murder and corpse burning case" in Chuyang Lane
"Pembunuhan dan pembakaran mayat" di Chuyang Lane
It will happen again.
akan terjadi lagi.
Can you find the truth
Dapatkah Anda menemukan kebenaran
and catch the murderer?
dan menangkap "pembunuh"?
In the box outside,
Di dalam kotak di luar,
there's a hint I gave you.
ada petunjuk yang kuberikan.
Hurry up!
Cepat!
Don't look,
Jangan lihat,
don't look,
jangan lihat,
There won't be any follow-up.
maka tidak akan terjadi hal selanjutnya.
That makes sense.
Masuk akal.
Yes.
Benar.
We'll make chocolate.
Kita buat cokelat.
We have to do it.
Kita harus melakukannya.
Just make chocolate
Hanya membuat cokelat
and mess it up, right?
untuk dirapikan, ya?
-Go. -Xiao He, bring
Pergilah, Xiao He.
me the box. Let's see what
Ambilkan kotaknya.
it is.
Mari kita lihat
What is it?
apa itu?
Newspapers,
Koran,
newspaper
Koran
Push the market daily,
Harian Pasar Promosi,
make a fool of yourself,
Jalan Chuyang,
I won't make a fool of myself this time.
Kali ini tidak akan mempermalukan diri sendiri.
Someone is dead.
Ada yang mati.
July 2, 1988,
2 Juli 1988,
what's the date today?
tanggal berapa hari ini?
July 2,
2 Juli,
1988-Today,
1988,
Yes.
Benar.
On the evening of July 2, 1988,
Pada tanggal 2 Juli 1988,
a fire suddenly broke out
kebakaran tiba-tiba terjadi
near Chuyang Lane Dance Hall.
di dekat ruang dansa Chuyang Lane,
Two charred bodies were found at the scene.
Dua "mayat hangus" ditemukan di TKP.
They were Uncle Cang and Uncle Ku,
identitasnya adalah Kakek Cang dan Kakek Ku,
who "died"
keduanya "mati" setelah kepalanya
after being hit hard on the head.
terluka parah,
After he died, he was burned by the murderer,
Setelah "mati", dia dibakar oleh "pembunuh",
who locked the time of the crime,
"pembunuh" mengunci waktu kejadian,
The only person who can enter the crime scene,
Satu-satunya Kakek Li yang bisa masuk ke TKP,
and has conflicts with the two of them,
dan berselisih dengan keduanya,
And the murderer has absconded.
Dan "pembunuh" telah melarikan diri.
The relevant departments will do their best to arrest him.
Departemen terkait akan berusaha sekuat tenaga untuk menangkapnya.
Your dad killed someone and ran away.
Ayahmu "membunuh" dan kabur.
Your dad put the warehouse (uncle)
Ayahmu membawa gudang (Kakek)
Mr. Ku was killed.
Kakek Ku "dibunuh".
But Uncle Cang and Uncle Ku
Tapi Kakek Cang dan Kakek Ku
are my grandfathers.
adalah kakekku.
Mr. Cang is my grandfather,
Kakek Ku adalah kakek,
and Mr. Ku is my brother.
Kakek Ku adalah adik kakek.
Because before I was born,
Karena sebelum aku lahir,
I had never met my grandfather.
aku tidak pernah bertemu kakekku.
Because your dad killed him.
Karena ayahmu "membunuh" dia.
He killed my grandfather.
Dia "membunuh" kakekku.
Then you abandoned me.
lalu meninggalkanku.
And I didn't care about my mom,
lalu tidak mengurus ibuku,
so do you want to recognize him?
apakah kau ingin mengenalnya?
Wait a minute. What is this?
Tunggu sebentar. Apa ini?
Youth photo studio,
Studio foto remaja,
caring for the elderly,
peduli pada orang tua,
Youth Studio is on the move,
Studio foto remaja sedang beraksi,
right here,
di sini,
Freeze the best moment of youth,
momen terbaik untuk membekukan masa muda,
it has an address,
ia memiliki sebuah alamat,
The big open eye street on the first floor of the apartment,
Di lantai bawah apartemen, jalan pembuka mata besar,
the mysterious corner illuminated by red lanterns.
sudut misterius yang diterangi oleh lentera merah.
Youth Photo Studio,
Studio foto remaja
it's on
berjalan
the negative floor,
di lantai bawah,
If we don't go, both of us will die.
Jika kita tidak pergi, mereka berdua akan "mati".
We have to save them
Kita harus diselamatkan.
and "die" them.
Dua orang ini harus "mati".
That was a "death" warning,
Dua orang ini baru saja "mati",
The "death" was announced,
Benar, "kematian" sudah ditunjukkan,
which means that this "murder case",
artinya "pembunuhan" ini,
It will be repeated,
akan diulangi sekali lagi,
Yes.
Benar.
Saving people is more important.
Menolong orang lebih penting.
Let's go then.
Ayo pergi.
Guys,
Semuanya,
Come on,
Ayo,
Now that the "death" notice has appeared,
Karena "kematian" sudah muncul,
how can it remain stagnant?
bagaimana bisa berhenti?
Please look for it,
Mohon kalian mencarinya,
and I'll look into
lalu aku juga akan menyelidiki
that case too,
kasus tahun itu,
I'll tell you if there's anything else.
Jika ada masalah, akan kuberi tahu kalian.
Let's go.
Ayo.
Sanwan Noodle Shop, No. 11 Apartment
Toko mie tiga mangkuk,
Branch,
cabang apartemen 11,
I didn't see you go to work.
juga tidak melihatmu bekerja,
Look at my shop,
kau lihat tokoku,
It opens next week
Minggu depan akan dibuka,
for manicurists,
untuk manikur,
What?
Apa?
Handmade shop?
Toko kerajinan tangan?
What is this place?
Tempat apa ini?
This is where the red lantern shines,
Tempat lampu merah bersinar,
right?
di sini,'kan?
What's the name of this word again?
Apa nama kata itu?
This is called "Jade Case Yuan Xi",
Ini disebut "Kasus Giok Biru Yuanxi",
so this is a "dead end"?
jadi ini "Jalan Mati"?
Or is it a secret door?
Atau ini pintu rahasia?
No, it must be a secret door.
Bukan, ini pasti pintu rahasia.
In the easterly night flowers bloom and thousands of trees
Angin timur bermekaran di malam hari,
blow down,
ribuan pohon berguguran,
Stars are like rain.
Bintang seperti hujan.
The road is filled with BMW carvings,
Kuda diukir mobil Xiang Man Lu,
the sound of the phoenix flute is moving,
suara seruling,
Isn't it
Pot giok berputar dengan cahaya,
Lantern Festival?
bukankah ini Festival Lentera?
That night,
Malam itu,
this is the story
cerita ini bercerita
about visiting lanterns on the 15th day of the first month.
tentang keliling lentera pada tanggal 15 bulan pertama.
No.
Bukan.
This place,
Tempat ini,
Youth Photo Studio,
studio foto remaja,
Come on, guys.
Ayo, saudara-saudara.
As far as I know,
Sejauh yang aku tahu,
it should be dark inside,
di dalamnya seharusnya gelap,
It should be dark inside.
Di dalam seharusnya gelap.
No, no, no.
Jangan, jangan dulu.
I'm telling you,
Kukatakan padamu,
this will be hacked right away I'm telling you,
ini akan segera diretas,
It'll be dark as soon as we come in.
Begitu kita masuk akan gelap,
Why do I feel like,
kenapa aku merasa,
We're going to close the door and take photos.
Kita akan menutup pintu dan mengambil foto.
Time will go away and images will last forever.
Waktu akan pergi jauh dan gambar akan bertahan lama.
There will always be a lot of moments
akan selalu ada banyak
to tell you,
momen yang memberitahumu,
Life is gentle and romantic.
Hidup ini lembut dan romantis,
Let's take a picture together.
ayo kita foto bersama.
Shout "Eggplant" in unison before the photo shoot.
Berteriak "terong" sebelum memotret.
Come on,
Ayo,
Three, two, one,
Tiga, dua, satu,
eggplant!
senyum!
What's wrong?
Ada apa?
Is it really spinning?
Ini benar-benar berputar?
It's spinning.
Ini berputar.
I'm a little dizzy,
Aku sedikit pusing, teman-teman.
guys. Where's the seat belt?
Di mana sabuk pengamanmu?
Tie it for me.
Ikat untukku.
Throw it out!
Lempar keluar!
Time will go away and images will last forever.
Waktu akan pergi jauh dan gambar akan bertahan lama.
In 1988,
Pada tahun 1988,
the murder and corpse burning case in Chuyang Lane
kasus "pembunuhan dan pembakaran mayat" di jalan Chuyang
will happen again. Thirty-four years
akan terjadi lagi.
have passed
Kasus ini
since this case happened.
sudah lewat 34 tahun,
Chuyang Lane has been demolished for many years.
Jalan Chuyang juga sudah dibongkar bertahun-tahun.
It turns us back to 1988.
Memindahkan kita kembali ke 1988.
What you said makes sense.
Perkataanmu masuk akal.
Did you really "cross"?
Benar-benar "melintasi"?
It's possible,
Mungkin saja,
right?
Benar,'kan?
So cool!
Keren sekali!
This is nice.
Ini sangat bagus.
Take a look.
Lihatlah.
Amazing.
Hebat sekali.
Let's go
Ayo
Where the red lanterns shine.
di mana lentera merah bersinar.
I'm really wearing it.
Benar-benar "melintasi".
Please don't cry.
Tolong jangan menangis,
Here we go.
kami datang.
This is cool.
Ini keren.
Amazing.
Hebat sekali.
Come to Ocean Lane
Ayo main sebentar
to play for a while.
di jalan Chuyang.
What a big circle,
Lingkaran yang sangat besar,
insole,
sol sepatu,
How much is it?
Berapa harganya?
50 taels,
Lima sen, dua pasang,
Fifty cents
Lima bulu
I don't have any money in my pocket.
Aku tidak bawa saku, tidak ada uang.
Can you scan the code?
Apakah Anda bisa memindai kode?
You can't scan the code.
Tidak bisa memindai kode,
What is scanning the code?
apa itu memindai kode?
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
How much is this one?
Berapa harga yang satu ini?
Ten yuan.
Sepuluh Yuan.
It's so expensive.
Mahal sekali.
Delicious.
Enak.
Is it good?
-Enak?-Enak,'kan?
It's so delicious.
Enak sekali.
Chuyang Lane Dance Hall.
Klub dansa Chuyang Lane.
It's written in the newspaper,
Itu tertulis di koran,
On the evening of July 2, 1988,
Pada tanggal 2 Juli 1988,
a fire suddenly broke out
kebakaran tiba-tiba terjadi
near Chuyang Lane Dance Hall.
di dekat ruang dansa Chuyang Lane,
Two charred bodies were found at the scene,
Dua "mayat hangus" ditemukan di tempat kejadian,
34 years have passed since this case happened.
kasus ini sudah berlalu 34 tahun.
Chuyang Lane has been demolished for many years.
Jalan Chuyang juga sudah dibongkar bertahun-tahun.
Hello What year is it this year?
Halo, tahun berapa ini?
This Year
Tahun ini
In 1988,
Tahun 1988,
We really went back to 1988.
Kita benar-benar kembali ke 1988.
"Through" time and space,
"Melewati" waktu dan ruang,
and then to stop
lalu menghentikan
Uncle Li,
Kakek Li,
Our mission is to save people. It's now
Tugas kita adalah menyelamatkan orang,
4: 40 p. m. on July 2,
sekarang adalah tanggal 2 Juli 1988 pukul 4: 40
1988,
sore,
At 4: 40 p. m. on July 2,
2 Juli 1988,
The song just now,
Lagu tadi,
is "The Little Girl Under the Streetlight"
adalah lagu "Gadis Kecil di Bawah Lampu Jalan"
given by Uncle Zeng,
yang dinyanyikan oleh kakek Zeng
the thunderbolt king of Ocean Lane,
dari Raja Chasing Lane Thunderbolt,
He also said,
Dia juga bilang,
Hunian Hua,
Kakak Hua,
I'll always be the girl under the streetlight.
Selamanya gadis kecil di bawah lampu jalan itu.
You're still ordering songs.
Masih memesan lagu.
, 4: 40.
pukul 4.40.
At this time of year,
Pada saat ini setiap tahun,
the use of fire and electricity increases.
penggunaan api dan listrik meningkat.
Inform,
Pemberitahuan,
the second
acara karaoke
Chuyang Lane Karaoke Gala,
Chuyang Lane kedua,
It's about to start.
Akan segera dimulai.
Neighbors,
Para tetangga,
gather
cepat berkumpul
in our dance hall,
di ruang dansa kami,
I'm here.
Sudah datang.
Hurry up.
Cepat kemari.
Pay attention.
Perhatian.
Come to our dance hall.
Berkumpul di ruang dansa kami.
Come on, let's cheer up.
Ayo, semuanya ramai.
Register it.
Daftar dulu.
The most popular music
musik yang paling populer,
is right here
Di dalam sini
Come on
Mari kita sambut
Hunian,
Kakak Pertama,
Let's go.
Ayo.
Please welcome him
Silahkan
Sign up enthusiastically.
dengan antusias mendaftar.
The song I sang just now
Lagu yang aku nyanyikan barusan
is the most popular one recently.
adalah yang paling populer belakangan ini.
Come on.
Ayo.
Dance with us.
Berdansa dengan kami.
Yes.
Benar.
Interact with your mom.
berinteraksi dengan Bibi.
Sir,
Tuan,
it's our first meeting,
pertama kali bertemu,
See you off
Untukmu
Chocolate Oreos.
Oreo cokelat.
Okay,
Baik,
It can be twisted.
Dia bisa memutar.
Lick it,
Menjilat,
soak it,
Berendam sebentar,
It's delicious enough to jump.
Enak sampai melompat.
With a twist of the cookie,
Dengan memutar biskuit kecil,
the dance will be more enjoyable.
tarian akan lebih menyenangkan.
Okay,
Baik,
that lady, come on,
kakak itu kemari,
And that uncle
Paman itu
hasn't come yet.
masih belum datang.
Smells so good.
Wangi sekali.
Since you like this song so much,
Karena kalian sangat menyukai lagu ini,
let's play the song
kami berdua akan membawakan
"The Little Girl Under the Streetlight",
lagu "Gadis Kecil di Bawah Lampu Jalan" ini,
Sing it for everyone.
bernyanyi untuk semua orang.
This place is so lively.
Di sini sangat ramai.
Let's sing together.
Semuanya bernyanyi bersama.
You picked the one who can't dance the most.
Anda memilih yang paling tidak bisa menari.
Thank you.
Terima kasih.
Yes.
Ganti
Auntie, it was a fire.
Bibi sangat terkenal.
No, sister,
Bukan, Kak,
Yes.
Benar.
A fire,
Sebuah api,
Okay,
Baik,
It's so low, sir.
Mentor, rendah sekali.
Fire!
Kebakaran!
Stop dancing.
Jangan lompat lagi.
You youngsters, go put out the fire.
Kalian anak muda cepat padamkan api.
Fire!
Kebakaran!
Where did you lose the fire?
Apanya yang kebakaran?
Young people like you,
Kalian para anak muda,
you are not as clumsy as me.
kaki dan kakinya tidak secepat aku.
You didn't come
Aku sudah memadamkan apinya,
until I put out the fire.
kalian baru datang.
I'm sorry.
Maaf.
That's weird.
Aneh sekali.
At five o'clock,
Pada pukul lima,
the fire started.
api mulai menyala.
I came here to put out the fire.
Aku segera datang memadamkan api.
The gate of the compound
Pintu kompleks dan gudang
and the warehouse are closed,
tertutup,
I can't get in until I break the lock.
Aku tidak bisa masuk sampai kuncinya rusak.
result
Akhirnya
The person inside is dead.
Orang di dalam sudah "mati".
There are "dead" people.
Ada orang "mati".
Where are the "dead" people?
Di mana orang "mati" itu?
He's dead.
"Mati" orang.
The outer wall of the warehouse is fireproof,
Dinding luar gudang tahan api,
so the fire didn't spread.
sehingga api tidak menyebar.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Uncle Li is on duty.
Kakek Li sedang bertugas.
Where's Uncle Li?
Di mana Kakek Li?
I'm exhausted.
Lelah sekali.
I'm going to take a break.
Aku istirahat dulu.
Old ladies like you,
Kalian para orang tua,
why are you still here?
untuk apa masih melihat keramaian di sini?
Go back to the ballroom.
Cepat kembali ke ruang dansa.
Don't make any trouble.
Jangan membuat kekacauan.
Okay,
Baik,
Let's go back to the ballroom first.
Kita kembali ke ruang dansa dulu,
Didn't we say he died in there?
bukankah katanya orangnya sudah "mati" di dalam?
Yeah, get in.
Benar, masuk.
Yes.
Benar.
There are "dead" people.
Ada orang "mati".
Why are they lying flat?
Kenapa mereka berbaring datar?
How about burning them
Terbakar sampai "mati" di sini,
to death here?
bagaimana kalau begini saja?
Pull the corpse down.
Tarik "mayat" turun.
Three-head pull,
Tiga kepala ditarik,
three, two, one, go,
tiga, dua, satu pergi,
Hand,
Tangan,
Why doesn't he have a middle finger on his hand?
Kenapa tangannya tidak ada jari tengah?
Look at his head
Melihat kepalanya
being smashed,
terbentur,
Did you see that one's head was smashed?
Kau lihat kepala itu terbentur?
Smash it
Sudah hancur
Back head spoon here,
Bagian belakang kepala di sini,
doesn't he have bricks there?
bukankah dia ada batu bata di sana?
And if you look at the brick here,
Dan kau lihat batu bata ada di sini,
it should be done in this room,
seharusnya melakukan kejahatan di rumah ini,
It was in this room that he was smashed to death.
dihancurkan sampai "mati" di rumah ini.
And look at this. It says,
Lalu kau lihat di sini tertulis,
push the gas,
dorong bensin,
This is gasoline.
Ini adalah bensin,
Gasoline caused the fire,
kebakaran yang disebabkan bensin,
He started the fire
Dia adalah kebakaran yang disebabkan
because of the gasoline that was smashed,
oleh bensin yang tertabrak,
Is it written in the newspaper?
Apa ini tertulis di koran?
"Death" after a severe head injury,
"Mati" setelah kepalanya terluka parah,
"Death" was burned by the murderer.
"Mati" dibakar oleh "pembunuh".
Then why is there an alarm clock?
Lalu kenapa ada alarm?
Take a look at your gloves.
Kau lihat sarung tanganmu.
It might be the "time of death".
Mungkin waktu "mati".
5: 10. What did it say in the
Jam 5:
newspaper,
10, jam berapa yang tertulis di koran,
It was written in the newspaper in the evening,
Di koran tertulis di malam hari,
1988,
1988,
The murder and corpse burning case in Chuyang Lane
Kasus "pembunuhan dan pembakaran mayat" di jalan Chuyang
will happen again.
akan terjadi lagi.
Two people will die today.
Dua orang akan "mati" hari ini.
Then why does it have an alarm clock?
Lalu mengapa ia memiliki alarm?
The alarm clock should be timed,
Alarm seharusnya diatur waktunya,
with this red dial,
tombol merah ini,
I think it should be half past three.
Kurasa seharusnya pukul 15.30.
And fireworks are strictly prohibited in the warehouse.
Selain itu, dilarang menggunakan kembang api di gudang.
Is this paint?
Apa ini cat?
We're at the door. Isn't it written on it?
Bukankah tertulis di depan pintu?
It's about painting walls,
Tulisannya adalah menyikat dinding,
renovating warehouses,
merenovasi gudang,
Right?
Benar,'kan?
It takes 48 hours
Cat di dinding harus dikeringkan,
for the paint on the wall to dry.
butuh 48 jam.
But when he died,
Tapi saat dia "mati",
how could he rub the paint
kenapa dia bisa mengotori cat ini
on the wall,
dan cat di dinding ini,
Look at
Kau lihat
its direction,
arahnya,
The top is rubbed upwards.
Atasnya dilap ke atas.
What could it be?
Apa yang mungkin?
It's possible that they're like this.
Mungkin mereka berdua seperti ini,
I'll go up.
aku naik.
Be careful.
Hati-hati.
Don't step on that net.
Jangan menginjak jaring itu.
Just step on the edge. It's possible that
Langsung menginjak tepi,
they need to
ada kemungkinan mereka berdua
breathe like this. Do you understand?
akan bernafas seperti ini, kau mengerti?
And then this body is attached to it.
Lalu tubuh ini menempel di atas sini.
Is that what you mean?
Apakah itu maksudnya?
Isn't there something on him?
Apakah ada sesuatu di tubuhnya?
Search it.
Geledah.
Turn around.
Berbalik.
What's the blue one?
Apa yang biru itu?
Ke Wuku,
Ke Wuku,
turn over that,
buka itu,
He has it on his chest,
Di dadanya juga ada,
and he has it on his body,
di tubuhnya juga ada,
Both of them.
Semuanya ada.
Look, there's another piece
Lihat, masih ada sepotong di lantai.
on the ground. What's this for?
Untuk apa ini?
What is this?
Apa ini?
This is
Ini adalah
a piece of cloth,
sepotong kain,
This is a painting, right?
Ini sebuah lukisan,'kan?
What does this look like?
Bukan, ini seperti apa?
It's plastic.
Ini plastik.
Glue,
Kulit karet,
the most important thing about it is that there's paint on it,
yang paling penting adalah ada cat di atasnya,
Turn around.
Berbalik.
What's the blue one?
Apa yang biru itu?
It was under my body,
Dia hanya tertekan di bawah tubuhnya,
so I didn't burn it out.
jadi tidak terbakar.
Did you put it on this bed in the first place?
Apakah itu diletakkan di tempat tidur ini pada awalnya?
It's possible.
Mungkin saja,
The bed list,
seprai,
Are the sheets made of plastic?
Apakah sprei plastik?
So this is Kang mat, right?
Ini adalah tikar perapian,'kan?
How do you feel about
Perasaan kursi kang,
Kang Xi? Kang what?
kang apa?
Kang mat,
Tempat perapian?
what is it?
Apa itu?
There is one in Northeast China,
Di Tiongkok timur laut ada sebuah benda
which is something laid on the fire resistance.
yang diletakkan di atas kang api.
What's the Kang mat
Untuk apa perapian
for? Waterproof?
dan tikar tahan air?
Did we push the market to the north or the south?
Kita mempromosikan pasar di utara atau selatan?
Pushing the market is pushing the side,
Mempromosikan pasar adalah mendorong pihak,
pushing the side,
mendorong pihak,
See what else?
Lihat masih ada apa lagi?
Let's search again.
Kita cari lagi.
There's a key here.
Di sini ada kunci,
The key
kuncinya
is pressed under him,
ditekan di bawahnya,
Here are two keys.
Ada dua kunci di sini.
This key is the key to this door.
Kunci ini adalah kunci pintu ini.
The warehouse door was closed,
Pintu gudang tertutup,
so I broke the lock before I could get in.
aku baru bisa masuk setelah merusak kuncinya.
Because the key is in the house.
Karena kuncinya ada di dalam rumah,
If there's a fire,
jika terbakar,
Just open the door.
Dia hanya perlu membuka pintu.
He's dead.
"Mati".
Because the shooting is "dead",
Karena sudah "mati",
Yes.
Benar.
So it's possible that
Jadi mungkin
after he dies,
setelah "mati" dulu,
It's still in use.
Yang masih digunakan,
That's what it says,
itu artinya,
Yes.
Benar.
That's what the case says.
Kasus seperti ini,
Nonsense literature,
omong kosong sastra,
Let's keep it here.
Kita terus meletakkannya di sini.
The "murderer" locked the time of the crime,
"Pembunuh" mengunci waktu kejadian,
and the only one who could enter the crime scene,
satu-satunya yang bisa masuk ke tempat kejadian,
And Mr. Li who had conflicts with them.
dan berselisih dengan mereka berdua.
There are two keys for each of the two doors,
Kunci kedua pintu masing-masing dilengkapi dengan dua buah,
one is kept by the doorman, Uncle Li,
satu dijaga oleh penjaga pintu, Kakek Li,
One copy will be kept by Mr. Cang,
Satu disimpan oleh kakek Cang,
and the relevant personnel should keep the key properly.
orang yang bersangkutan harus menjaga kuncinya dengan baik,
Don't give it to anyone else.
Dilarang memberikan kunci pada orang lain.
Uncle Li and Uncle Cang have the key.
Kuncinya ada di tempat Kakek Li dan Kakek Cang.
If they do,
Mereka berdua ada...
why is Uncle Li so suspicious?
Kenapa kecurigaan terhadap Kakek Li sangat besar?
Because he has another key,
Karena dia punya kunci lain,
because the door is locked.
karena pintu ini terkunci.
Wait a minute. Look,
Tunggu,
there are two holes.
kau lihat di sana ada dua lubang.
I suspect so.
Aku curiga begitu.
Maybe there's a possibility
Mungkinkah ada kemungkinan
that he knocked in from that hole.
mengetuk dari dalam lubang itu.
Why did you throw it in and knock on people?
Kenapa melemparnya ke sini dan mengetuk orang?
It's not easy to knock,
Ini tidak terlalu mudah diketuk,
and if you hit it,
dan jika dipukul,
It may not be "dead".
belum tentu bisa "mati".
Do you know what's out there?
Kau tahu apa yang ada di luar sini?
Then who is suffering?
Siapa yang begitu menderita?
I'll take a look.
Aku pergi lihat sebentar,
Put this over there and compare it.
kau bandingkan ini di sana,
Let's see if we can take it out.
Lihat bisa dikeluarkan atau tidak.
You can get in,
Bisa masuk,
you can get in,
bisa masuk,
You can come in.
Boleh, boleh masuk.
But there is a ladder here.
Tapi di sini benar-benar ada tangga.
She turned around.
Dia berbalik.
There's a ladder over there.
Di sana ada tangga.
The killer is on the ladder.
Pembunuh itu ada di tangga.
Yes.
Benar.
Is that
Boleh,
okay?
Boleh?
Sure
Boleh
There's a table, right?
Langsung ada meja,'kan?
Yes, there's a table right here.
Ya, di sini ada meja.
You can stand here.
Ini bisa berdiri di sini.
I think the reason for raising it,
Menurutku, alasan menaikkan tingginya,
we must use those two holes to do something.
harus menggunakan dua lubang itu untuk melakukan sesuatu.
That's it.
Itu saja,
They're working on something.
mereka berdua sedang mengerjakan sesuatu.
If I throw it like this,
Aku melempar seperti ini,
I'll throw it down like this.
melempar seperti ini.
But he's very precise.
Tapi dia sangat akurat.
How can you be sure?
Bagaimana kau bisa yakin?
This is where they are,
Mereka berdua ada di sini,
because the wall has been wiped.
karena dinding ini telah dihapus.
The paint was smeared.
Cat itu dihapus.
It's possible that they're standing here,
Mungkin mereka berdua berdiri di sini,
or standing here like this,
atau berdiri di sini seperti ini,
Just these two people.
Hanya dua orang ini.
It's already stuck to the paint.
Sudah tertempel cat.
Just like that cockroach hut,
Seperti rumah kecoak itu,
that's how they are.
mereka berdua seperti ini.
Yeah, stick it there.
Benar, menempel di sana.
You're not dead, are you?
Tidak "mati",'kan?
I think it's possible.
Menurutku ada kemungkinan.
It's true,
Benar-benar,
isn't it?
Benarkah?
Let's look for clues and so on.
untuk mencari petunjuk atau sejenisnya.
It must be a box.
Pasti kotaknya.
Take out the box.
Keluarkan kopernya.
See what's in that corner?
Lihat apa yang ada di sudut itu?
Is that a note?
Itu catatan, kan?
Why is it here again?
Kenapa ada lagi?
What is this?
Apa ini?
Is there a note?
Ada catatan?
"Push Charming",
"Dorong menawan",
fainted immediately after smelling it,
segera pingsan setelah menciumnya,
He won't wake up until 180 minutes later.
180 menit lagi baru akan sadar.
Then it might be like this,
Kalau begitu ada kemungkinan seperti ini,
when these two people were inside,
saat dua orang ini berada di dalam,
Dizzy first,
Pingsan dulu,
and then,
lalu,
They should be lying somewhere,
Mereka berdua seharusnya berbaring di suatu tempat,
using bricks from,
menggunakan batu bata dari,
That's right. You mean
Maksudmu,
you'll drop it on your head
jika diletakkan,
if you put it down.
kepalamu akan dipenggal.
I fell to my death.
Jatuh sampai "mati".
It could be like this.
Mungkin seperti ini,
Could it be like this?
apakah mungkin seperti ini?
He set an alarm clock.
Dia menetapkan alarm.
Then,
Lalu,
put it on the bed.
letakkan di tempat tidur.
Because when it goes off,
Karena begitu berbunyi,
someone reaches for that alarm clock,
ada orang yang meraih alarm itu,
He wants to stop it.
Dia akan menghentikannya.
This is the right time to release the Ecstasy.
Di saat seperti ini, kebetulan bisa menaruh obat bius.
He happened
Kebetulan dia
to be lying there.
berbaring di sana.
I don't think it's feasible.
Aku rasa sepertinya tidak bisa.
It's not that accurate, is it?
Akurasinya tidak begitu tinggi,'kan?
Let's look for it at the scene.
Mari kita cari di tempat kejadian.
Look, does this cloth look like this?
Kalian lihat, apakah kain ini mirip dengan ini?
It feels a bit like this.
Rasanya sedikit mirip.
Like this,
Seperti ini,
This is a balloon,
Ini balon,
a rainbow door,
pintu pelangi,
Welcome balloons,
Balon selamat datang,
but why is this thing on the bed?
tapi kenapa benda ini ada di tempat tidur?
And he's holding it under them.
Dan ditekan di bawah mereka.
It's like
Seperti ini,
this balloon,
balon,
If you press it under them,
ditekan di bawah tubuh mereka,
how could it rub against
bagaimana ini bisa
the paint on the wall?
mengenai cat di dinding ini,
Look, there are two holes,
Kau lihat di sana ada dua lubang,
pressing them down,
tubuhnya ditekan,
Maybe before it caught fire,
Mungkin sebelum terbakar,
he used something like this balloon,
dia menggunakan balon seperti ini,
Give it to this "corpse"
Untuk "mayat" ini.
The stack is very high.
ditumpuk sangat tinggi.
The head is right in these two places,
Kepalanya pas di kedua bagian ini,
where it can reach the back of the head.
bisa mencapai bagian belakang kepala.
Then come in with your hand.
Dan julurkan tanganmu.
Take the brick.
Ambil batu bata,
It's dead.
"mati".
There's paint on this balloon.
Kebetulan balon ini juga terkena cat.
It means that before this thing,
Itu berarti sebelum benda ini,
it was attached to the wall.
ia menempel di dinding ini.
If you rub the paint like this,
Jika terkena cat seperti ini,
will it be possible?
apakah mungkin?
Do you understand? For example,
Apakah kau mengerti?
this is
Misalnya, ini adalah
an inflatable cushion here.
bantalan tiup di sini.
The inflatable cushion is here.
Tikar tiup ada di sini.
And these two people are lying here,
Lalu dua orang ini berbaring di sini,
lying on their stomachs,
berbaring,
Yeah, lie here
Benar, berbaring di sini,
and burn it out.
lalu bakar habis.
This one will go down as soon as it collapses.
Ini jatuh begitu kempes.
It's gone.
sudah tidak ada.
Then I went down.
Lalu turun.
And then I pressed it right under my body.
Sudah habis terbakar.
Yes,
Benar,
Is that so?
Begini,'kan?
It feels like it.
Rasanya lumayan mirip.
It feels a bit like
Rasanya seperti
I fainted first.
pingsan dulu.
I'm confused. Since they're all in the room,
Pingsan.
let's just go straight to the point.
Karena semuanya ada di dalam, maka langsung saja.
Why did he hit him in the back of the head through this?
Kenapa dia memukul bagian belakang kepalanya melalui ini?
Why is Uncle Li so suspicious?
Kenapa Tuan Li sangat mencurigakan?
Because he has another key,
Karena dia punya kunci lain,
because he can't get in.
karena dia tidak bisa masuk.
Because it's not Uncle Li,
Karena bukan Kakek Li,
because he doesn't have the key,
karena dia tidak punya kunci,
Because he doesn't have the key,
Karena dia tidak punya kunci,
it may not be Li.
belum tentu Li.
They killed these two people,
"Membunuh" kedua orang ini,
so someone wants to frame Uncle Li.
jadi ada orang yang ingin menyalahkan Kakek Li.
In the "murder case" in the secret room,
Kasus "pembunuhan" di ruang rahasia itu,
he never showed up
dia sama sekali tidak muncul
at the scene of the "murder".
di tempat "pembunuhan" itu.
The main thing is that we're just inferring,
Intinya sekarang kita hanya menyimpulkan,
and you need to get some more evidence.
kau masih harus mendapatkan beberapa bukti.
Let's see and find some clues or something.
Cari petunjuk lain atau semacamnya.
Here,
Di sini,
Come on.
Ayo.
Take it out.
Keluarkan.
Is there?
Ada tidak?
Is this the goods?
Apakah ini kargo?
Yes.
Baik.
That's it.
Itu dia.
It's the blue one.
Yang biru ini,
What's this?
apa ini?
This is it,
Benda ini,
the blue balloon?
balon biru?
This should be the air goal,
Ini seharusnya gawang udara ini,
not it This is the air bed, right?
bukan dia Ini tempat tidur udara,'kan?
Come on, whose lung capacity
Siapa yang memiliki kapasitas paru-paru yang besar?
is big. Fill it up.
Isi sebentar.
It'll be gone after blowing it.
Setelah ditiup, orangnya akan hilang.
There's a gas pipe,
Di sana ada tabung gas,
isn't there a gas pipe?
bukankah menggunakan tabung gas?
With this,
Ada ini,
with this,
ada ini,
Hold on.
Tunggu sebentar.
Take a look at the word on the blower,
Melihat kata di blower,
we can make
perusahaan
all kinds of air cushions,
bisa membuat berbagai jenis bantal udara,
Inflating pipes of various lengths
Berbagai panjang tiup pipa,
will be equipped with ultra-fast inflating,
akan dilengkapi dengan tiup super cepat,
It's an ultra-quiet blower.
blower super tenang,
This mattress
kasur ini
should have been made to order,
seharusnya dibuat khusus oleh seseorang,
But it says it's ultra-silent. Look,
Tapi dia bilang sangat sunyi Kau lihat,
open it.
buka dan lihat
Wait a minute. Is this ultra-silent?
Tunggu sebentar Apakah ini sangat sunyi?
We are now the live streamer,
Kita sekarang adalah orang yang siaran langsung membawa barang
the one who overturned the car,
dan terbalik,
This thing is absolutely super silent.
Barang kami ini benar-benar sangat sunyi.
But it says it's ultra-silent. Look,
Tapi katanya sangat sunyi.
open it.
Lihatlah, buka dan lihat,
What?
Apa?
It's super silent.
Ini sangat sunyi,
It works so well.
sangat bagus.
Audience friends,
Para penonton
you can't hear this voice.
pasti tidak bisa mendengar suara ini.
Do you believe it?
Apakah kau percaya?
Of course not.
Pasti tidak ada.
Only we can hear you.
Hanya kita yang bisa mendengarnya.
You'll break me down later.
Nanti aku akan hancur.
This is for stiff neck,
Bantal pengobatan jatuh ini,
stiff neck
Bantal jatuh
A flash.
Dalam sekejap,
All right,
Sudah,
I'm deaf.
aku tuli.
Then turn it off first.
Kalau begitu tutup dulu.
Turn it off first.
Tutup dulu.
If that's the logic,
Jika logika seperti itu,
it's that person.
maka itu adalah orang itu.
We don't have the key to this house,
tidak ada kunci rumah ini,
so Uncle Li may have been wronged,
jadi mungkin Kakek Li difitnah,
But the question is, where did Uncle Li go?
Tapi pertanyaannya adalah, ke mana Kakek Li pergi?
Let's go to Mr. Li's room first, right?
Kita pergi lihat rumah Kakek Li dulu, ya?
Come on. Hurry up.
Ayo, cepat.
Look for it.
Coba dicari,
July 1st,
tanggal 1 Juli,
There are too many goods
Barang yang dimasukkan ke gudang
in the warehouse,
terlalu banyak,
He asked the neighbors to help him move it.
Dia meminta tetangga untuk membantu memindahkannya.
In the end, it wasn't him who saw the door close
Lalu akhirnya bukan dia yang melihat pintu tertutup
but the warehouse door closed by the younger generation,
tapi membiarkan anak muda menutup pintu gudang ini,
And these people,
Dan beberapa orang ini,
Zhang,
Zhang,
Xiao,
Xiao Xiao,
Qian,
Lao Qian,
Zhao,
Lao Zhao,
Xiao Wang Xiaoqian,
Xiao Wang, Xiao Qian,
copper coins
Uang kecil
There are six people.
Ada enam orang,
That's a lot.
begitu banyak.
I have to go into his room to have a look.
harus masuk ke kamarnya untuk melihat-lihat.
Search it. Come on.
Ayo cari.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Uncle Li, this photo on the wall,
Foto kakek Li di dinding rumah ini,
three people in the warehouse,
tiga orang di gudang,
Me
Aku.
Who is your friend Xiao Wang?
Siapa teman baikmu, Wang?
My friend, Xiao Wang,
Teman saya, Wang,
also came to the warehouse on July 1.
juga datang ke gudang pada tanggal 1 Juli.
Ms. Cai,
Kakak Cai,
Ms. Cai is Mr. Li's wife,
Kakak Cai adalah istri Kakek Li,
Ms. Cai is a good friend of mine,
Kakak Cai adalah teman baikku,
and she has been missing for a month,
Kakak Cai ini sudah menghilang selama satu bulan,
On the day she left, Ms. Cai told me that
Di hari Kakak Cai pergi, dia bilang padaku,
she was going to do something big.
dia mau melakukan hal besar.
Ms. Cai is a very good friend of mine,
Kakak Cai adalah teman baikku,
and she bought my chocolate at my place.
lalu dia membeli cokelatku.
I really like it.
Sangat suka makan.
Why is your brother here again?
Kenapa ada kakakmu lagi?
Why are you here again?
Kenapa kau lagi?
original
Ternyata
You're a girl.
Kau seorang wanita.
Miss Li, you are Miss Li,
Nona Li, kau adalah Nona Li,
Bai Sanwan is your mother.
maka Bai Sanwan adalah ibumu.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
That means
Itu artinya
this is what you used to be, right?
ini adalah wajahmu yang dulu,'kan?
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm sorry.
Maaf,
My mom's name is Li Nv.
ibuku yang bernama Putri Li.
My mother's name is Li Nv.
Ibuku bernama Li Nu'er.
Is your mother's name Li Nv?
Apakah ibumu bernama Li Nu'er?
That means,
Ini artinya,
this is your grandma,
ini adalah nenekmu,
This is your grandpa
Ini kakekmu,
and this is your sister,
ini kakakmu,
And then his dad,
Lalu ayahnya,
and my grandpa is your dad,
kakekku juga ayahmu,
Is he your uncle?
Dia pamanmu?
He's your uncle.
Dia adalah pamanmu.
Are you his uncle?
Kau pamannya?
You're my uncle?
Kau adalah pamanku?
Uncle,
Paman,
You are my uncle.
Kau adalah pamanku.
Hold on.
Tunggu sebentar.
You're my uncle?
Kau adalah pamanku?
Are you his uncle?
Kau pamannya?
His uncle.
adalah pamannya.
Hold on.
Tunggu sebentar.
This is my dad,
Ini ayahku,
and now he's
sekarang adalah
Bai Sanwan's mom,
ibunya Bai San Wan,
This is your sister,
Ini kakakmu,
this is your sister,
ini kakakmu,
Your mom,
Ibumu,
I'm you,
aku adalah kau,
You're his uncle, right?
Kau pamannya,'kan?
Nephew,
Keponakan,
I never expected that,
sama sekali tidak menyangka,
Unexpectedly,
Tidak disangka,
my nephew,
keponakanku,
You're much more mature than I look.
Jauh lebih dewasa dari yang terlihat.
I'm a little short of money recently,
Belakangan ini aku kekurangan uang,
Uncle,
Paman,
Uncle can't do it either.
Paman juga tidak bisa.
You've grown so old.
Kau sudah setua ini.
I can't believe you're still a junior.
Ternyata masih anak muda,
How old are you?
kau tahun berapa?
I was born in 1993.
Aku tahun 1993.
I was born in 1997.
Aku tahun 1997.
No,
Tidak benar,
Yes.
Benar.
I was born in 1997.
Aku tahun 1997.
You were born in 1997.
Kau tahun 1997,
You were born in 1993.
kau tahun 1993.
Are you my uncle?
Jadi, kau pamanku?
She didn't give birth to me.
Dia tidak melahirkanku.
You're not Miss Cai,
Kau bukan anak kandung Kakak Cai,
You are.
Kau adalah
Your father got married for the second time,
Ayahmu menikah kedua,
and I was born by my second wife.
aku dilahirkan oleh istri kedua.
You're his second wife,
Kau adalah istri kedua (lahir),
but there's a picture of
kenapa di dindingnya
his first wife on his wall.
ada foto istri pertama.
Because it's 1988,
Karena ini 1988,
and they were still together in 1988.
dan mereka masih bersama tahun 1988.
No, I haven't met my mom yet.
Belum, belum bertemu ibuku.
Then why did you get divorced?
Lalu kenapa bercerai?
They've killed people.
Sudah "membunuh" orang.
Why are you divorced?
Kenapa bercerai?
You've been talking about ethics for a long time,
Kalian sudah membicarakan etika seharian,
but your daily chatter is not clean.
kalian selalu mengoceh hal ini.
Wait a minute. There's something here.
Tunggu, ada sesuatu di sini.
What?
Apa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Can you take it out?
Bisakah kau mengeluarkannya?
Good stuff,
Barang bagus,
Miss Li,
Nona Li,
There's a story in it. Mom
Di dalamnya ada cerita,
and Dad
ayah dan ibu
bought their favorite chocolate.
membeli cokelat favorit mereka.
They said it was a token of love between them.
Katanya ini adalah tanda cinta mereka.
My parents bought me
Ayah dan Ibu membelikanku
my favorite Oreos.
Oreo kesukaanku.
I like to twist the Oreo away
Aku suka memutar Oreo
and eat the one with the white sandwich.
dan memakan potongan berlapis putih.
It's delicious.
Enak sekali.
Dad usually has a good temper.
Ayah biasanya sangat pemarah.
But she became bad-tempered after drinking.
Tapi setelah minum alkohol, temperamennya menjadi buruk.
There was a fight with the warehouse
Pernah berkelahi dengan
keeper Uncle Cang Uncle Ku.
penjaga gudang, Kakek Gu.
The neighbors came to persuade us to fight,
Para tetangga datang menengah,
today Uncle Cang Uncle Ku
hari ini Kakek Ku, Kakek Ku
and the owner of Xiao Wang's shop,
dan pemilik toko Xiao Wang,
Uncle Wang,
Paman Wang
what a fierce quarrel.
ribut sekali.
Uncle Cang Uncle Ku
Kakek Ku, Kakek Ku
discovered Uncle Wang's secret,
menemukan rahasia Paman Wang,
The longevity exercises
Senam panjang umur
taught by Uncle Wang
yang diajarkan Paman Wang
are a lie.
itu bohong.
Playing longevity exercises can cure all diseases
Sebelumnya meniup senam panjang umur bisa menyembuhkan semua penyakit,
and live forever.
hidup selamanya.
I tricked a lot of old people into spending a lot of money to learn it.
menipu banyak orang tua dan menghabiskan banyak uang untuk belajar.
I also cheated them
juga membohongi
of the hard-earned money they earned.
uang jerih payah mereka berdua.
In the end, the three of them got into a fight.
Akhirnya mereka bertiga berkelahi.
That is,
Yaitu
Wang also had a motive to "kill" them,
Wang juga memiliki motif untuk "membunuh" mereka berdua,
I celebrated
Siang ini
Dad's 38th birthday at noon today,
merayakan ulang tahun ayah yang ke-38,
I'm going to my grandma's house
Malam ini akan pergi ke rumah nenek bersama ibu
for the weekend with my mom,
untuk merayakan akhir pekan,
I'm so happy.
Senang sekali.
But today it's so strange,
Tapi hari ini sangat aneh,
is always on at three o'clock,
"Perjalanan ke Barat" selalu ditayangkan jam tiga,
I looked at the clock eagerly
Aku menatap jam,
and turned on the TV at three o'clock,
menunggu sampai jam tiga menyalakan TV,
But I let it go for an hour.
Hasilnya dibiarkan selama satu jam.
The fertilizer commercial doesn't air until four o'clock
Iklan pupuk,
West ,
sampai jam 4 baru siarkan "Perjalanan ke barat",
But I have to go to class.
Tapi aku harus pergi ke kelas.
So there's something wrong with the clock.
Jadi ada yang salah dengan jam itu.
I adjusted my watch
Mengatur jadwalnya,
and the time was wrong.
waktunya salah,
As soon as I left the house,
Aku baru saja keluar,
I ran into Uncle Cang and Uncle Ku and came back.
aku bertemu dengan Kakek Ku dan Kakek Ku kembali,
I'm so angry.
Aku sangat marah.
Today,
Hari ini,
July 2nd,
tanggal 2 Juli,
She's going to class.
Dia akan pergi ke kelas.
She thought it was 4: 00, but it's actually
Dia pikir pukul empat,
3: 00.
tapi sebenarnya pukul tiga.
At three o'clock,
Saat itu pukul tiga,
they were still alive.
mereka berdua masih hidup.
Yes, he's still alive.
Ya, masih hidup.
Why did you adjust their watch?
Kenapa harus mengatur jam tangan mereka sendiri?
is to cause his daughter
adalah membuat putrinya
to make a time error.
membuat kesalahan waktu.
Hey,
Halo,
Xiao He? Won't he be
Bukankah Xiao He
from 2022?
berasal dari tahun 2022?
The signal here is very bad.
Sinyalku buruk di sini.
I don't know why.
Entah kenapa,
Where did you go?
dari mana saja kalian?
-I can't find you. -He, you
Aku tidak bisa menemukan kalian, Xiao He.
might not believe me if I tell you,
Kau mungkin tidak percaya jika aku mengatakannya,
We launched the market
Kami
in 1988.
meluncurkannya di tahun 1988.
It was launched in 1988.
Pada tahun 1988.
What?
Apa?
You went back to 1988.
Kalian "menyeberang" kembali ke tahun 1988.
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
There's a case here,
Ada kasus di sini,
and we're working on it.
dan kemudian kami memecahkannya.
We'll find a way to contact you after solving it.
Setelah selesai, kami akan mencari cara untuk menghubungimu.
Let's see how to get back.
Kita lihat bagaimana cara pulang.
Okay,
Baik, baik.
I'll finish that in advance.
Aku akan segera menyelesaikan hal itu.
I found something.
Aku menemukan sesuatu.
In 1988,
Pada tahun 1988,
Chuyangxiang Street,
di jalan Chuyang Lane,
In the arson case,
Kasus kebakaran itu,
the murderer at that time,
saat itu "pembunuh",
It's a man named Uncle Li.
adalah orang yang bernama Kakek Li.
And Uncle Li, at 4: 00 to
Lalu Kakek Li,
5: 00,
saat itu pukul empat sampai lima,
He said he was having a drink
Katanya sedang minum arak
with Wang in the compound,
dengan seorang Wang di halaman besar,
After five o'clock,
Setelah minum sampai pukul lima,
Xiao Wang left.
Wang langsung pergi.
Uncle Li passed out drunk
Kakek Li mabuk di halaman
in the courtyard.
dan pingsan di sana.
Then there was a murder case.
Setelah itu terjadi pembunuhan.
When you drink at 5:
Minum arak jam lima,
00, when Uncle Li gets
jika Kakek Li mabuk
drunk,
saat itu,
Wang means,
Maksud Xiao Wang,
he arrived at his home around five o'clock.
dia akan tiba di rumahnya sekitar jam lima.
Besides, he's with a friend,
Selain itu, dia bersama temannya,
so he has an alibi.
jadi, dia punya alibi.
Uncle Li was drunk,
Kakek Li mabuk,
so he didn't even know what happened.
jadi dia tidak tahu apa yang terjadi.
And no one can prove it.
Dan tidak ada yang bisa membuktikannya.
What did he do
Apa yang dia lakukan
in that place,
di tempat itu,
But what Uncle Li can be sure of
Tapi yang bisa dipastikan Kakek Li adalah,
is that the key at that time,
kunci waktu itu,
He hid it
bersembunyi di tempat
in a place that only he knows.
yang hanya diketahui olehnya.
And I've never been passive.
dan tidak pernah pasif.
And then Uncle Li ran away.
Lalu, setelah itu, Kakek Li kabur.
So he was finally identified as a suspect.
Jadi dia akhirnya diidentifikasi sebagai tersangka.
Now, the one who has a problem with the victim,
Sekarang yang bilang ada masalah dengan "korban",
is Wang.
adalah Xiao Wang.
Wang and Uncle Li,
Wang dan Kakek Li,
but they didn't make it clear.
tapi tidak menjelaskannya.
Uncle Li,
Kakek Li,
why did you kill the warehouse?
kenapa "membunuh" gudang?
He just drank wine,
Dia minum arak
quarreled with others,
dan bertengkar dengannya,
But there's nothing specific.
Tapi sebenarnya tidak ada hal yang spesifik.
Understood.
Mengerti.
But Wang,
Tapi Wang,
he's quite serious.
dia lumayan parah.
Wang,
Wang ini,
There's something wrong with Xiao Wang.
Wang ada sedikit masalah,
Xiao Wang is suspicious.
Wang sangat mencurigakan,
Hold on.
Tunggu sebentar.
Then why?
Lalu kenapa?
Uncle Li changed his daughter's schedule,
Kakek Li mengganti jadwal putrinya,
why did he change it?
kenapa dia harus menggantinya?
I'm sure Uncle Li didn't make it himself.
Pasti bukan Kakek Li yang membuatnya sendiri.
I'm sure Uncle Li didn't do it.
Pasti bukan Kakek Li yang melakukannya.
Who can come to his house and give him this tune?
Siapa yang bisa datang ke rumahnya dan memberinya nada ini?
Wang,
Wang,
adjust their watch,
atur jam tangan mereka,
is to create
adalah menciptakan
a "death" time,
waktu "mati",
For Uncle Li with an alibi or something,
Terhadap kakek Li
he was identified,
yang tidak ada di tempat kejadian,
Because he met
Karena dia memenuhi
too many preconditions,
terlalu banyak syarat,
In fact, there is no conclusive evidence.
Sebenarnya tidak ada bukti yang konkret.
It's him.
Dia orangnya.
He framed Li.
Dia memfitnah Li.
It must be like this.
Pasti begitu.
It must be a frame-up.
pasti adalah kesalahan.
Xiao Wang has a shop.
Wang ada sebuah toko,
Go straight to Xiao Wang's,
langsung ke tempat Wang,
Go to Wang's place first.
Pergi ke tempat Xiao Wang dulu.
Is this
Ini
what Xiao Wang drives?
Xiao Wang yang menyetir?
Wang's place,
Di tempat Xiao Wang ini,
Xiao Wang's shop,
toko Xiao Wang,
Xiao Wang's shop is so good,
Toko Xiao Wang begitu bagus,
Xiao Wang, can't you open the store?
Apakah toko Wang bisa dibuka?
Come on, Bai.
Ayo, Lao Bai.
What time is it?
Sudah jam berapa?
Four,
Empat,
Five,
Lima,
Six,
Enam,
It's six o'clock.
Sudah jam enam.
six o'clock
Jam enam
Power failure.
Mati lampu.
Help!
Tolong!
No, I'm scared.
Tidak bisa, aku takut.
I'm scared too.
Aku juga takut.
The flyer I handed out today,
Brosur yang aku bagikan hari ini,
is that there will be a power outage this afternoon,
akan mati lampu sore ini,
There will be a power outage
Apartemen ini
in this apartment from 6 pm to 6: 10 pm
akan mati lampu dari pukul enam sampai enam
today?
puluh malam hari ini?
But you mean
Tapi kau sedang membicarakan
the blackout in 2022
pemadaman listrik pada tahun 2022,
is not 1988 at all.
bukan tahun 1988.
The flyer I handed out today,
Brosur yang kubagikan hari ini
there will be a power outage this afternoon.
akan mati lampu sore ini.
Open the door.
Buka pintu.
Is it open?
Sudah terbuka?
You didn't catch someone.
Bukan kau yang tangkap orang,
What's wrong?
kenapa?
He opened the door,
Dia sudah membuka pintu,
Come on,
Ayo,
The door can be opened, right?
Pintunya bisa dibuka, ya?
Who is it?
Siapa
Are you mad?
Marah?
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
I'm not afraid of you.
Aku tidak takut padamu.
Come out.
Keluar.
You're crazy.
Gila.
I'm not afraid.
Aku tidak takut.
I have something in my hand,
Di tanganku ada sesuatu,
so whoever touches it throws it over.
siapa pun yang menyentuhku akan melemparnya.
-I'm dying. -Brother, come
Jika aku tidak sanggup lagi, Kakak,
down.
turunlah,
I can't stand it. Come down.
Aku tidak sanggup lagi. Turun.
It finally lights up.
Akhirnya menyala.
What's wrong?
Ada apa?
Here.
Di sini.
I'm so surprised.
Terlalu mengejutkan.
Why are there so many people here?
Kenapa bisa menuangkan begitu banyak orang?
Is there no light in this room?
Apakah tidak ada lampu di rumah ini?
In this room.
Di ruangan ini,
Wait a minute.
tunggu sebentar.
Work permit
Surat izin kerja
Chuyang Lane Kobayashi,
Xiaolin di jalan Chuyang,
Photographer of Youth Photo Studio.
Fotografer Youth Photo Studio.
Are they charmed?
Apa mereka terpesona?
Who did they fall for?
Siapa yang membuat mereka terpesona?
You must be
Dia pasti
fascinated by me.
terpesona olehku.
Who are you?
Siapa kalian semua?
How did you get in?
Bagaimana kau bisa masuk?
Catch them!
Tangkap mereka!
Go after him!
Kejar!
What is it?
Apa itu?
Run!
Cepat lari!
Go after him
Kejar
Let's go home. Don't arrest us.
Kita pulang, jangan tangkap kami.
We're home.
Kita sudah sampai di rumah.
The three of you will arrest us.
Kalian bertiga menangkap kami berdua.
Only the two of us are the youngest,
Hanya kita berdua yang paling kecil.
just the two of us.
Hanya kita berdua.
Arrest him.
Tangkap.
Wait a minute,
Tunggu Guru,
sir. I was wrong.
aku salah.
I didn't run away.
Aku tidak lari.
He's going to arrest me.
Dia akan menangkapnya.
I'm really drunk.
Aku benar-benar mabuk.
Catch them!
Tangkap mereka!
Go after them!
Cepat kejar mereka!
I'm not running.
Aku tidak lari.
Behave yourself.
Patuhlah.
honest
Jujur
Both of you
Kalian berdua bertaruh aku satu,
bet on me. Be honest.
jangan macam-macam.
Okay, behave yourself.
Baik, patuhlah.
Guo Baoyou,
Go Bo-woo,
shut up!
cepat tutup mulutmu!
I was wrong.
Aku salah.
Don't hold hands.
Jangan berpegangan tangan,
Bring them in.
bawa mereka masuk.
Is the person in charge here?
Apakah pengurus kalian ada?
I need to talk to your boss.
Aku ingin bicara dengan bos kalian.
Bring them in.
Bawa mereka masuk.
Which one is in charge of you?
Siapa yang mengurus kalian?
Brother, I want to join you. Brother,
Kakak, aku ingin bergabung dengan kalian.
Brother,
Kakak,
Don't talk.
Jangan bicara.
don't talk.
jangan bicara.
Behave yourself.
Patuhlah.
Don't get us into trouble.
Jangan melibatkan kami.
Bai San Wan, shut up.
Bai San Wan, tutup mulutmu.
I can cook noodles for you.
Aku bisa memasak mi untuk kalian.
Brother Bai San Wan only represents
Kakak Bai tiga mangkuk hanya mewakili
his own position,
posisinya sendiri,
Don't talk. Be honest
Jangan bicara,
and you'll be fine.
jujur dan kau akan baik-baik saja.
Where are you going?
Pergi ke mana?
The question is where to go?
Pertanyaannya kemana?
Don't talk.
Jangan bicara.
Put them inside.
masukkan mereka ke dalam.
You still have to go in.
Masih harus masuk ke dalam.
sole of one's foot
Kaki
Watch your feet.
Hati-hati kakimu,
They stay outside,
mereka berdua tetap di luar,
Hurry up.
Cepat.
Who will stay outside?
Siapa yang tinggal di luar?
Me
Aku.
Wait,
Tunggu,
shall I stay outside?
apa aku akan tetap di luar?
Take these two outside,
Bawa keduanya keluar,
and I'll separate them.
dan aku terpisah.
Lock them out.
Kurung mereka di luar.
No.
Tidak mau.
Who are you?
Siapa kau?
Behave yourself.
Semuanya patuhlah.
Liu,
Liu turun,
who is this?
siapa ini?
Song,
Song,
Brother,
Kakak,
And Bai, right?
Masih ada Lao Bai,'kan?
Come out.
Cepat keluar.
I'm his man now.
Sekarang aku sudah menjadi orang Kakak Pertama.
Be careful.
Kalian berhati-hatilah,
I'm telling you,
aku beritahu kalian,
Let's go.
Ayo.
Is it closed?
Apa sudah tutup?
Can we take it off now?
Apa kita sudah boleh melepasnya?
Can you take it off now?
Sudah boleh dilepas?
I've already taken it off.
Aku sudah melepasnya.
Take it off.
Lepaslah.
I'm fine.
Tidak apa-apa.
It's so dark.
Gelap sekali,
Can't I turn on the lights?
apakah tidak ada lampu yang bisa dinyalakan?
No, I just touched the wall.
Tidak, aku baru saja menyentuh dinding.
Look for it.
Coba dicari.
Let's look for it.
Ayo kita cari.
Brothers,
Saudara sekalian,
Look for it.
Cari saja.
Although it's dark.
Meskipun sangat gelap.
What is this?
Apa ini?
There's something here.
Di sini ada sesuatu,
There's something here. Brother,
Kak,
There's a password box here.
Ada kotak sandi di sini.
It must be the password.
Pasti kodenya.
One, two,
Satu, dua,
eight.
delapan.
Try 19880702.
19880702, coba.
All right.
Baiklah.
No.
Bukan.
Why is it so dark?
Kenapa gelap sekali?
here
Di sini
Is there a light?
Apakah ada lampu?
No,
Bukan,
there must be no lights.
pasti tidak ada lampu.
I'm afraid there's someone here, you know?
Aku takut ada orang di sini, kau tahu?
Don't scare me like that.
Jangan menakutiku seperti ini.
It doesn't matter if it's not dark,
Tidak apa-apa jika bukan hitam,
but no one else is here.
tapi jangan ada orang di sini.
Liu Xia,
Liu Xiaxun,
No,
Jangan,
Me,
Aku,
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm getting used to the brightness.
Aku beradaptasi dengan kecerahan ini,
I'm looking to see if there's anyone.
Aku sedang melihat apakah ada orang,
This is
Kita dari sini
the door, right?
adalah pintu,'kan?
This is TV,
Ini adalah TV,
a bunch of TVs,
tumpukan TV,
Is it a bunch of TVs,
Apakah itu tumpukan TV,
we,
kita,
I'm telling you,
Kukatakan padamu,
as long as one person comes out,
sekarang asalkan ada satu orang,
Then we'll go crazy.
kita berdua sudah "gila".
We must be scared to death.
Kita berdua pasti sangat terkejut.
I'm begging you.
Kumohon.
There shouldn't be anyone here, right?
Seharusnya tidak ada orang,'kan?
It's so scary.
Menakutkan sekali.
When the lights went out,
Saat lampu padam,
I was as tall as Liu Xia.
aku setinggi Liu Down.
I have a little,
Aku sedikit...
I don't know what we're doing.
aku tidak tahu apa yang kita lakukan.
I have a book in my hand.
Di tanganku ada buku,
I'll throw it away
siapa yang berani kemari, aku akan melemparnya
if anyone dares to come over. This is the way through.
Di sini bisa dilewati
Are you having fun there?
Apakah kau bermain terlalu senang di sana,
They're fighting.
Berkelahi.
There's a fight next door.
Ada perkelahian di sebelah.
I think
Menurutku,
we should,
kita seharusnya,
We need to find a lamp.
Kita harus mencari lampu.
We're here.
Kami berdua di sini.
But we have to do something.
Tapi kita harus melakukan sesuatu.
Find a way to do something, okay?
Pikirkan cara untuk melakukan sesuatu, oke?
No, I'm so scared when I look at this.
Bukan, aku sangat takut melihat benda ini.
I saw it, too. It's scary.
Aku juga melihatnya. Menakutkan sekali.
I feel like one.
Aku merasa seperti.
I feel like a person,
Aku merasa seperti seseorang,
don't tell me,
kau jangan bilang,
You said it was scary.
Kau bilang itu menakutkan.
Because I'm already thinking about it horribly.
Karena sekarang aku sudah memikirkannya dengan sangat mengerikan.
It's horrible if you say that again.
Kau mengatakannya lagi dengan sangat menakutkan.
This place became very scary.
Tempat ini menjadi sangat menakutkan.
You know what?
Apa kau tahu?
I can't just wait for them to save me.
Kalau begitu aku tidak bisa menunggu sampai mereka menyelamatkanku.
Where are you?
Kalian di mana?
What are you doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
We're here.
Kami di sini.
Help us!
Tolong kami!
Please save us.
Tolong kami.
Is there
Apa masih ada barang lain
anything else in this room?
di rumah ini?
Wait a minute.
Tunggu sebentar,
I can't see anything
tidak ada yang terlihat
up there.
di atas sana.
Did you write
menulis
some English letters?
huruf bahasa Inggris?
Is this A?
Apa ini "A"?
I can't see anything.
Tidak bisa melihat apa pun.
It's dark.
Gelap sekali.
Hold on.
Tunggu sebentar.
I think I saw
Sepertinya aku melihat
this flashlight,
senter ini,
I saw a flashlight,
Aku melihat senter,
right?
kan?
I'm saved.
Sudah tertolong.
Material Room B,
Ruang persediaan B,
let me tell you,
aku katakan padamu,
Being on this show
Datang ke acara ini,
costs more than being on a singing show,
lebih menyia-nyiakan tenaga daripada datang ke acara bernyanyi,
Yes.
Benar.
And you can't control
Selain itu, di sini kau belum bisa mengendalikan
your scientific voice here,
suara ilmiahmu,
There is no scientific voice.
Tidak ada suara ilmiah.
Hold on.
Tunggu sebentar.
We have a lock here.
Kami punya kunci di sini.
Do you have the key?
Kalian punya kuncinya?
Who are you? Over there.
-Siapa kau?-Di sana.
I'm Liu Xia,
Aku Liu Down,
who are you?
siapa kau?
Me,
Aku,
We...
Tempat kami
We're locked.
terkunci.
We can't get out of here.
Kita juga tidak bisa keluar dari sini.
Okay, it's okay.
Baik, tidak apa-apa.
Let's find the key first.
Kita cari kuncinya dulu.
A key.
Sebuah kunci,
A key box.
kotak kunci.
Take this off first.
Lepaskan ini dulu.
Can it be like this?
Apakah ini boleh seperti ini?
Here's a key
Ada kunci
and a light button in the material room.
dan tombol lampu ruang persediaan di sini.
We found the lamp.
Kami menemukan lampunya.
What do you mean?
Apa maksudnya ini?
Who is it?
Siapa
It finally lights up.
Akhirnya menyala.
What else is in this room?
Apa lagi yang ada di ruangan ini?
It's nothing.
Tidak ada lagi.
With the light control button in the supplies room,
tombol kontrol lampu di ruang persediaan
the light is turned on.
akan menyalakan lampu.
I pressed the wrong button. Sorry.
Aku salah tekan, maaf.
I pressed the wrong button.
-Aku
All right,
salah tekan.-Sudahlah,
There's a lock here.
Ada kunci di sini.
Anything else?
Apakah masih ada barang?
There's also a key. The key should be
Masih ada sebuah kunci.
… Did you find
Kuncinya seharusnya...
something?
Apa yang kalian temukan?
We have the files
Kami punya
of Chuyang Lane staff here,
berkas staf di Chuyang Lane,
We also have the key to the supply room,
Di sini masih ada ruang persediaan,
A's window,
kunci jendela A,
That's the key to your house.
Itu kunci rumahmu.
It's in our room.
Di rumah kita ini.
Fun things are not always young and old,
Hal-hal yang menyenangkan tidak tua dan muda,
yo-yo,
yo-yo,
Did you play this when you were little?
Apakah kau pernah bermain ini ketika kau masih kecil?
Hard,
Pahit,
which
Yang mana
Yo-Yo,
Youyou,
Yes.
Pernah
No, I think
Tidak, kurasa
we should open the safe.
brankas ini harus dibuka.
Yes.
Benar.
Let's try it one by one.
Bagaimana kalau kita coba satu per satu.
This eight-digit number
Delapan digit ini,
is actually like a birthday,
sebenarnya seperti ulang tahun,
We have the files
Kami punya
of Chuyang Lane staff here,
berkas staf di Chuyang Lane,
cocoa
Kakao
Let's read birthday again
Kita baca ulang tahun
Okay,
Baik,
One by one,
Satu per satu,
did they say who's in charge of the supplies room?
apakah mereka mengatakan siapa yang mengurus ruang persediaan?
No.
Tidak.
They wrote that
Posisi yang mereka tulis adalah
Lao Wang is the owner of Xiao Wang's shop,
Lao Wang adalah pemilik toko Xiao Wang,
Xiao Chen is an electrician,
Xiao Chen adalah tukang listrik,
Xiao Lin is a photographer of Youth Photo Studio,
Xiao Lin adalah fotografer di studio foto remaja,
I don't think those people are important.
Aku rasa orang-orang itu seharusnya tidak penting.
Xiao Peng, the material manager,
Pengurus Persediaan Peng kecil,
will you give me his birthday?
kau yang melaporkan ulang tahunnya padaku?
December 05,
05 Desember,
33 years old,
33 tahun,
55,
Tahun 1988
1955, 1988.
55,1955.
No,
Tidak,
it's ringing again.
mulai berbunyi lagi.
The blackout in 2022
Apakah pemadaman listrik
is because we
pada tahun 2022
went back to 2022.
karena kita kembali ke tahun 2022.
The power went out just now.
Tadi mati lampu.
No.
Tidak.
We don't have "time travel".
kita tidak akan "menyeberang".
6: 00 p. m., 6:
Jam 6,
10 p. m.
jam 6: 10,
The power will go out at 6: 10 PM.
Jam 6: 10 akan mati lampu.
That's 2022. Yeah,
Ini tahun 2022.
that's 2022.
Ya, tahun 2022,
Go forward and be 33 years old,
33 tahun ke depan.
19891205。
19891205.
By the way,
Omong-omong,
we've finally opened
ruang persediaan B sampai
the storage rooms
A akhirnya
from Room B to Room A.
dibuka.
Can you throw Ke Wuku
Ke Wuku dari ruang persediaan B
from Room B
sampai A,
to Room A?
bisa dilempar ke sini?
Hold on.
Tunggu sebentar.
I don't think so.
Sepertinya tidak perlu.
We're leaving.
Kami akan pergi.
You guys stay here.
Kalian tunggu di sini dulu.
Goodbye.
Sampai jumpa,
Who are you?
siapa kalian?
Isn't it this one?
Bukankah ini?
Liu,
Liu Turun,
I think we have your key.
sepertinya kami punya kunci kalian.
Yeah, give it to us.
Benar, cepat berikan pada kami.
So you have to give it to us.
Jadi kalian harus memberikannya pada kami.
We have to give it
Kami harus memberikannya pada kalian.
to you. How?
Bagaimana caranya?
I don't have any rope
apakah ada tali
for you to throw over.
yang bisa dilemparkan pada kalian.
Yo-Yo, go over there.
Yo, yo, yo, yo.
What do you want to tie first?
Kau ambil barang apa dan ikat dulu?
Yo-Yo,
Yoo-yo,
take the yo-yo,
ambil yo-yo,
Take the yo-yo and roll it over.
Ambil yo-yo dan pergi ke sana.
Tie it over there with a yo-yo.
Ikat di ujung dengan yo-yo.
Do you have a rope?
Kau punya tali?
-Yes. -Wait for us.
Ada. Tunggu kami sebentar.
Liu,
Liu,
Throw something for you,
Melemparkan sesuatu untukmu,
after that
Selanjutnya
Let's see if you can
Lihat apakah kau bisa
keep throwing it.
melemparnya.
Where did you throw it?
Di mana kau membuangnya?
What did you throw away?
Apa yang kau buang?
They're quite far away from each other.
Mereka cukup jauh.
You guys,
Kalian...
why do I see something?
Kenapa aku melihat sesuatu?
What?
Apa?
Is there a slide track?
Apakah ada rel geser?
This yo-yo should be able to roll over.
Youyou ini seharusnya bisa berguling ke sini.
I lost the yo-yo
Youyou
for half a day,
hilang begitu lama,
Come on,
Ayo,
Yo-Yo is here.
You-yo ada di sini.
No, the rope is like this.
Bukan, tali itu seperti ini,
Just roll over here.
kau langsung berguling kemari.
After we catch the ball,
Setelah kami memegang bola,
you tie the rope to that key,
Anda mengikat tali ke kunci itu,
So we dragged
Kami menyeret tali itu
the rope here.
ke sini.
Okay, we … We … We're
Baik, kalau begitu
leaving now.
kami pergi dulu.
We'll get out of here then.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
No.
Bukan
Mirror?
Cermin?
Like a rearview mirror.
Seperti kaca spion,
I saw it.
aku melihatnya.
Yes, I did.
Sudah.
It's such a big slope.
Lereng yang begitu besar,
Sure,
boleh,
And it's a slope,
Dan itu adalah lereng,
Yes.
Benar.
Let's get out of here.
Pergi dulu sebagai rasa hormat.
Loosen the rope.
Lepaskan talinya.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
Okay. Come on.
Baik, ayo.
No.
Tidak.
Stop.
Berhenti.
It's okay.
Tidak apa-apa,
Relax.
santai pelan-pelan.
It can't roll over.
Dia tidak bisa berguling.
You have to wrap the rope
Kau harus mengikat tali itu
around it first.
terlebih dahulu.
If you pull and roll,
Lalu kau tarik dan gulung,
how can we pull and roll?
bagaimana kita gulung?
How can we pull and roll at the same time?
Bagaimana kita berguling sambil menarik?
You can put the rope
Kau bisa memasang talinya
Entanglement,
Dibalut,
Wrap a backhand buckle.
Bungkus dengan gesper balik.
Then he pulled it and left, didn't he?
lalu menariknya dan pergi,'kan?
He left after pulling back the button.
Dia langsung pergi begitu ditarik.
What principle?
Prinsip apa?
You don't want to let us out, do you?
Apakah kalian tidak ingin membiarkan kami keluar?
Just say it.
Katakan saja langsung.
That's what I mean.
Ini maksudnya.
Yes, I don't want to.
Benar, memang sedikit tidak ingin.
That's it then.
Begini saja.
Anyway, we have Oreos
Lagi pula di dalam tas kami
and real fruits
ada Oreo
in our bags. Red pomelo, Four Seasons Spring,
dan Zhenguoli, jeruk bali merah empat musim semi,
True fruit red pomelo spring all the year round,
Zhenguoli, jeruk bali merah empat musim semi,
but I don't understand,
tapi aku tidak mengerti,
Just roll like this.
Langsung berguling seperti ini.
Can't you do that?
Apakah tidak boleh?
I'm drunk.
Mabuk.
I'm really drunk.
Aku benar-benar mabuk.
Drunk.
Mabuk
Did you go down?
Sudah turun?
No.
Bukan
Where's the key?
Di mana kuncinya?
I don't have a key,
Tidak ada kunci,
but is it possible
tapi apakah ini bisa
to roll down like this?
dijatuhkan?
You can roll down.
Bisa berguling,
Did you get it?
Apa kau mendapatkannya?
I got it.
Sudah.
Let's just do it.
Langsung saja.
Just tie the key if you don't need it.
Tidak perlu, kau langsung ikat kuncinya.
Tie the key directly.
Ikat saja kuncinya.
Just get out of here.
Langsung pergi saja.
Yeah, get out of here.
Benar, langsung pergi.
They didn't have a fault tolerance rate
Ini tidak ada tingkat toleransi kesalahan.
and they didn't take it.
Mereka merokok sebentar dan tidak memegangnya.
We just... We won't
Kita tidak akan
make any mistakes.
melakukan kesalahan.
Trust me.
Percayalah padaku.
Are you done?
Sudah?
right away
segera
No.
Belum.
Almost there.
Segera.
Don't worry.
Jangan terburu-buru,
You're really good at doing things,
kemampuan kalian ini,
If you keep doing this,
Jika kau begini lagi,
we'll die.
kita akan bertarung mati-matian,
Nobody goes out.
Jangan ada yang keluar.
No.
Tidak mau.
I was wrong.
Aku salah.
I'm sorry,
Maaf,
when people are in extreme fear,
saat orang merasa sangat ketakutan,
I'm a little out of my mind.
sedikit kehilangan akal sehat,
Please forgive me.
kalian maafkan aku.
We've picked Song Meili from the workshop
Kami sudah memilih Song Meimei
with the most skillful hands,
dari bengkel kami yang terampil,
I'll do manual work for you.
membuat pekerjaan tangan untuk kalian.
Yes.
Benar.
Now he's playing professionally.
Sekarang sudah bertarung secara profesional.
What the heck is this?
Apa ini?
Why are your hands so clumsy?
Kenapa tanganmu begitu bodoh?
He told me just now,
Tadi dia bilang
he wants to fight us to the death.
mau bertarung mati-matian dengan kita.
Do you have jet lag?
Apakah ini jetlag?
We've been talking for a minute.
Kita sudah selesai bicara selama satu menit.
That's when he said,
Dia baru saja bilang bertarung mati-matian,
we're going to fight you
kami dari awal sudah ingin
long ago.
bertarung mati-matian dengan kalian.
If you say more, I'll swallow the key.
Jika kalian bicara lagi, aku akan menelan kunci ini.
We swallowed them all.
Kita semua menelannya.
I swallowed my key.
Aku menelan kunciku ini.
Hurry up.
Cepat.
In three minutes,
Dalam tiga menit,
if you don't send me the key,
jika tidak mengantarkan kuncinya,
I'll ask Zhou Keke
aku akan menyuruh Zhou Keke
to swallow the key.
menelan kunci ini.
Are you threatening him or me?
Kau mengancamnya atau mengancamku?
Are you done?
Sudah?
You haven't finished it yet.
Kau belum selesai.
No.
Tidak.
Okay,
Oke,
but it's just,
tapi itu,
I want to buckle this to death.
Aku ingin mengencangkan ini sedikit.
I'm afraid it'll fall in the middle.
Aku takut jatuh di tengah.
I don't think it's going to fall off.
Seharusnya tidak akan jatuh.
It won't fall off.
Tidak akan jatuh.
Come on,
Kau saja,
you guys.
kalian.
I'm leaving.
Aku pergi dulu.
I'm here.
Sudah datang.
Come on,
Ayo,
Get lost!
Pergilah!
Come on.
Ayo.
Great,
Hebat,
I got it.
Sudah ada.
Got it?
Sudah ada?
Pull the rope,
Tarik talinya,
pull the rope,
tarik talinya,
What do you mean?
Apa maksudmu?
What rope?
Tali apa?
There's no rope.
Tidak ada tali,
You didn't tie it?
kau tidak mengikatnya?
Put all your eggs
Kau tidak
in one basket
mengikat tali.
without tying the rope.
Kau tidak mengikat tali.
What if it stops in the middle?
Bagaimana jika berhenti di tengah?
This one has no fault tolerance.
Ini tidak ada tingkat toleransi kesalahan.
Did you stop?
Sudah berhenti?
Yes,
Ya,
wait a minute.
tunggu sebentar.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Give me another one.
Satu lagi,
Hit me again.
satu lagi.
Look.
Lihat.
No, I have to bump into him.
Tidak bisa, masih harus menabrak.
I still need
Masih perlu
another one.
satu lagi.
Many,
Banyak,
It's okay.
Tidak apa-apa,
We're
kami adalah
the billiards diva.
ratu biliar.
We have to
Masih harus tabrak,
keep bumping. Keep bumping,
terus tabrak,
Hit harder,
Tabrak dengan kuat,
take that ball,
ambil bola itu,
This ball,
Bola ini...
no, it's too strong.
Tidak, tenaganya terlalu besar.
Don't … Don't get hit and run away. What should I
Jangan...
do?
Bagaimana jika kau lari begitu saja?
Stop.
Berhenti.
The card is getting tighter.
Tersangkut semakin erat.
What do you mean?
Apa maksudnya ini?
Brother Bai,
Kakak Bai,
can you see
apakah kau bisa melihat
your sister's idea like this?
ide adikmu seperti ini?
It's a long way.
Jauh sekali,
Give me a hand.
kau julurkan.
Let me see. How much more?
Aku lihat masih ada berapa?
Actually, it's not far.
Sebenarnya tidak jauh lagi.
It's about the same if they bump into each other twice.
Mereka bertabrakan dua kali lagi, hampir sama.
You're so close to losing it.
Kau hanya kurang sedikit lagi.
You should be able to get it if you hit it twice more.
Tabrak dua kali lagi, seharusnya sudah bisa.
Why don't you give it to me?
Bagaimana kalau berikan lagi?
Give me another ball.
Satu bola lagi.
Anyway, it's already like this.
Lagi pula sudah seperti ini.
The jar is broken and broken.
Botol pecah, pecah.
Just give it to me.
Berikan saja.
Give the ball
Berikan bolanya
We got
Mendapatkan penyelamatan yang
a successful rescue.
berhasil
Awesome.
Hebat.
Friends,
Teman-teman,
you "pig teammates"
kalian "rekan babi"
All right. Open the window.
Baiklah, buka jendelanya.
Yes. Where are our keys?
Ya, dimana kunci kita?
It's in my hands.
Ada di tanganku.
You can go out now.
Ini sudah bisa keluar.
Let's go.
Ayo.
Brothers,
Saudara-saudara,
we're about to start a new journey.
kita akan memulai perjalanan baru.
You have so many yo-yos here.
Kalian punya begitu banyak yo-yo di sini.
We've been playing here for half a day.
Sudah bermain begitu lama,
You first,
kau duluan,
If you want to go to the end,
Kau harus berjalan sampai akhir,
it'll be fine
tidak apa-apa
if it's so bright.
jika begitu terang.
Zhou Keke is acting weird today.
Zhou Keke hari ini sangat aneh.
Let's vote.
Voting.
He wants to go to the end,
Dia akan pergi sampai akhir,
just because I think it's bright,
aku hanya merasa itu terang,
Our lock,
Kunci kita itu,
is it the lock here?
apakah ini kunci di sini?
The detention room.
Ruang tahanan.
Someone is here.
Ada orang.
Miss Cai,
Kakak Cai,
sweet and sweet Xiao Zhou Zhou,
Xiao Zhou Zhou yang manis,
Ms. Cai is Mr. Li's wife.
Kakak Cai adalah istri Kakek Li.
Sister Cai is Uncle Li's wife,
Kakak Cai adalah istri Kakek Li,
and he "killed" someone
dia juga "membunuh"
more than 30 years ago.
orang 30 tahun yang lalu.
I'm sure Li didn't do it.
Aku yakin pasti bukan Li yang melakukannya.
He's a good man.
Dia adalah orang yang baik.
Let's put an end to this.
Selesaikan masalah ini.
Dad,
Ayah,
Grandpa,
Kakek,
Yes,
Benar,
Wang asked me for a drink,
Wang mencariku untuk minum arak,
So I drank too much.
aku minum terlalu banyak.
In his sleep, he found that
Dalam tidurku,
the warehouse was on fire,
aku menyadari gudang terbakar,
Arrest him.
Tangkap dia.
So scary.
Menakutkan sekali.
I want to report you.
Aku akan melaporkanmu.
Then I found out
Kemudian aku menemukan
about their plan.
rencana mereka.
Hit the temple
Pukul pelipis
with a petrol tank.
dengan drum bensin.
He hit the back of the head,
Dia memukul bagian belakang kepalanya,
Ms. Cai,
Kakak Cai,
You're also suspected of murder.
Kau juga dicurigai sebagai "pembunuh".
Lock Tencent Video,
mengunci WeTV Tencent,
update 1 episode every Thursday, Friday, Friday and 6 pm.
memperbarui episode 1 setiap Kamis jam 6 malam.
Members watch it first for 1 week,
Anggota menonton lebih dulu selama 1 minggu,
every Saturday night at 6:
setiap Sabtu jam 6 malam,
00  case tracking every Sunday
Pelacakan kasus "Start Referencing"
night at 6: 00,
setiap Minggu jam 6 malam,
See Jiageng's Diary of Apartment 11.
Lihat "Apartemen 11 Check-In Diary".
In the middle of the week, there were a lot of short videos of the preview tidbits,
Video pendek berita menarik di tengah minggu,
which were swiped every day,
setiap hari sikat,
Let me show you a 360-degree exploration of Apartment 11,
Membawamu menjelajahi apartemen nomor 11 dalam 360 derajat,
and open the Tencent video soon.
cepat buka Tencent Video,
Search .
Cari "Mulai Penalaran".
Immerse yourself with the bulldozers.
Menyelidiki kasus dengan buldoser.